
Mars je četrti planet od Sonca v Osončju in sedmi po velikosti. Sonce obkroži v 687 dneh. Mars je zadnji kamniti planet. Premer na ekvatorju meri 6804,9 km. Atmosfera je precej redka, večinoma sestavljena iz ogljikovega dioksida. Ker ima Mars poleg Zemlje najboljše pogoje za življenje ima zelo pomembno mesto v raziskovanju vesolja.

Površje planeta je zelo značilno rdeče barve zaradi železovih oksidov na njegovem površju. Mars ima največji knajon v Osončju (Valles Marineris) in najvišjo goro v Osončju (Olimpus Mons). Obstaja precej dokazov za to, da je nekoč na njegovem površju tekla tekoča voda. Ima dva naravna satelita. Temperature na površju planeta so med 133 K in 293 K K (-140 °C do  20 °C).

Planet je poimenovan po rimskem bogu vojne Marsu. Luni Phobos in Deimos pa pa sta poimenovani po sinovih Marsa.

Prva sonda, ki je prispela do Marsa, je bil Nasin Mariner 4.

Planet je znan že iz prazgodovine, njegov največji navidezni sij pa je -2,9.
