
Neptun je zunanji, po oddaljenosti od Sonca osmi planet v Osončju. Je tudi najbolj oddaljeni plinasti orjak v Osončju. Sonce obkroži v 156,17 zemeljskih letih. Čeprav je najmanjši od plinastih orjakov, ima večjo maso kot Uran, ker ga je njegovo močnejše gravitacijsko polje stisnilo v večjo gostoto. Njegov ekvatorialni polmer meri 24.764 km.

Neptun je sestavljen iz 80 % vodika in 19 % helija. Je značilno modre barve. Na Neptunu pihajo izredno močni vetrovi, ki pihajo s hitrostjo 2000 km/h. Povprečna temperatura na Neptunu je 72 K (-201 °C).

Neptun je dobil ime po rimskem bogu Neptunu.

Prva in edina sonda, ki se je približala Neptunu je bil Voyager 2.

Neptun je bil tako kot Uran odkrit z teleskopom leta 1846. Odkrili so ga Urbain-Jean Le Verrier, John Couch Adams in Johann Gottfried Galle.
