
Saturn je zunanji, šesti planet od Sonca in je največji planet znotraj našega Osončja. Sonce obkroži v 29,4 zemeljskih letih. Saturn je eden od štirih plinastih planetov. Njegov ekvatorialni polmer je 60.268 km. Sestavljen je iz 75 % vodika, 25 % helija in manjših deležev ostalih plinov.

Astronomi domnevajo, da ima Saturn jedro, sestavljeno iz železa, niklja in skal. Saturn ima 62 naravnih satelitov. Zelo očitna značilnost tega planeta so ogromni prstani, sestavljeni iz kosov ledu in skal. Prstani se raztezajo na razdalji 6.630 km do 120.700 km nad ekvatorjem.

Planet je poimenovan po rimskem bogu Saturnu.

Prva sonda, ki je prišla v bližino Saturna je bila ameriška sonda Pioneer 11.

Saturn najbolj oddaljen planet ki je s prostim očesom še viden. Največji saturnov navidezni sij je -0,55.

