
Uran je zunanji, sedmi planet od Sonca in je tretji največji planet znotraj našega Osončja. Sonce obkroži v 84,07 zemeljskih letih. Uran je eden od štirih plinastih planetov. Njegov ekvatorialni polmer je 51.118 km. Sestavljen je iz 83 % vodika, 15 % helija in 2 % metana.

Njegova notranja sestava je podobna Neptunovi. Kljub temu, da je sesatvljen iz podobnih deležev plinov kot Jupiter se od njega in Saturna bistveno razlikuje. Astronomi ga postavljajo v skupino ledenih orjakov. Predvideva se, da jedro sestavljajo led in skale. Uran je najhladnejši planet našega osončja s povprečno temperaturo 49 K (–224 °C).

Uran je ime dobil po rimskem bogu Uranu.

Kot prva in edina sonda, ki ga je obiskala je bil Voyager 2, ki je nato pot nadaljeval proti Neptunu.

Uran je bil prvi planet odkrit s pomočjo teleskopa. Odkril ga je William Herschel leta 1781.
